Java EE
特徴
フルスタックフレームワーク
ServletやJSP、EJBやJavaの各種APIなど、大規模システムの構築に必要な機能がまとめて提供されています。
標準＝Oracle社のサポートあり
世界中の技術者がチェックしているフレームワークでもあり、参考になる記事や書籍があります。Oracle社による研修や認定資格があるのも他にはない特徴です。
ただ大きなフレームワークだけに更新頻度は遅く、最新技術を反映させるよりも標準仕様としての安定感が重視されている模様です。

Apache Struts
特徴
高い生産性で超有名
MVC（※）に基づいたアーキテクチャと高い生産性で、世界的な人気を博しました。
※MVC（Model View Controller モデル・ビュー・コントローラ）：アプリケーション実装のためのデザインパターン。データ・ロジック・関数などを司るModel、図やグラフィックを司るView、制御構造のControllerの3要素で処理の流れが表現される
脆弱性が……
近年脆弱性が指摘されていて、情報処理推進機構（IPA）でも注意喚起が行われています。他のフレームワークへの移行を検討する向きもあり、今から学ぶにはメリットは少ないかもしれませんが、移行に際しStrutsの知識が求められることも考えられます。

Play Framework
特徴
軽量さと高い生産性に特徴があります。CPUリソースやメモリ使用量が少ないので、軽快に動作。Java標準のWebアプリケーション仕様であるJava EEに準拠していない代わりに、シンプルに開発を進められるメリットがあります。
軽量さや柔軟性が求められる開発で採用されているようです。